# 1.1.3 第一个物品

## 最基础的物品
最基础的物品就像原版的钻石那样，只能用于合成物品。制作这样的物品也很简单，只需要实例化一个Item,并设置其非本地化名称等属性即可。
就像这样：

```java
public static final Item testItem = new Item().setUnlocalizedName("test").setRegistryName("Test").setCreativeTab(CreativeTabs.MISC);
```
Item中的大多数用于初始化物品的方法返回的是类本身，因此可以用链式结构来初始化。  

## 注册一个物品
新建一个包:`flysong.BasicMod.init`。并在其中添加一个类：`ItemLoader`。

1.12版本的Forge使用的是事件注册，因此我们需要监听一个事件：`RegistryEvent.register<T>`。我们可以发现,这个事件类有一个泛型。这个泛型随我们所注册类的变化而变化。我们现在需要注册一个物品，那么这个事件应该这么写:`RegistryEvent.register<Item>`。

与主类不同。我们需要注册一个事件监听器（用于在事件被触发时执行某种动作），而不是简单的加上一个注解。他通常长这样：

```java
@Mod.EventBusSubscriber(modid=[modid])
public class [类名]
{
	//实例化物品
	@SubscribeEvent
    public static void [函数名](RegistryEvent.Register<Item> event)
    {
        //TODO    
    }
}
```

注意：`public`和`static`是必须的。

之后，我们要获得该事件的`registry`成员，用于注册物品，该成员是`private`的。我们使用`getRegistry`函数来获得该成员，并进行注册。

函数内的代码应该像这样:

```java
event.getRegistry().register(Item1);
event.getRegistry().register(Item2);
event.getRegistry().register(Item3);
...
```

什么？你觉得这样太麻烦了？

`event.getRegistry().registerAll(Item1,Item2,Item3,...);`

## 更高级的物品

什么？你说你的物品不只是一个合成材料？

什么？你说你的物品有很多炫酷的功能？

什么？............

请新建一个包`flysong.BasicMod.item`

在其中新建类`ItemTest`,在构造函数里初始化你的物品，就像这样:

```java
public ItemTest()
{
	super();
    this.setUnlocalizedName("test");
    this.setRegistryName("Test");
    this.setCreativeTab(CreativeTabs.MISC);
}
```

注意：一定要加`super()`。

然后——覆写父类的方法。

常用的有：

* `onItemUse`

* `onItemUseFinish`

* `onItemUseFirst`

* `hitEntity`

* `onItemRightClick`

  对了，关于这个方法，他的返回值是一个`ActionResult<ItemStack>`,它由`EnumActionResult`和`ItemStack`组成。

## 再高级一点？

使用事件吧朋友。

## 为什么我的物品没材质？！

你还没添加它呢！

你需要的是：1`json`和1个图片。

`json`名称要是你的物品的注册名，但全部字母都要小写。

`json`的格式通常像这样：
```json
{
  "parent": "minecraft:item/generated",
  "textures": {
    "layer0": "[modid]:[textures file]"
  }
}
```

