# 1.1.2 模组主类及代理~~(商)~~

## 模组主类
在`src/main/java/flysong/BasicMod/`下新建一个类。这个类就是你的模组主类，这里推荐以模组名会模组ID来命名。我取的名字是`BasicMod`。  
如果要让Forge发现你的模组主类，你需要用`@Mod`注解来修饰你的主类。`@MOD`注解有这么些参数：

* `modid`
* `name`
* `version`
* `dependencies`
* `useMetadata`
* `clientSideOnly`
* `serverSideOnly`
* `acceptedMinecraftVersions`
* `acceptableRemoteVersions`
* `acceptableSaveVersions`
* `certificateFingerprint`
* `modLanguage`
* `modLanguageAdapter`
* `canBeDeactivated`
* `guiFactory`
* `updateJSON`
* `.........`
我们只挑其中几个讲

1. `modid`:模组的ID,由于其他模组都是用`modid`来确定你的模组的，所以尽量不要更改你的`modid`。这是唯一一个必填项。
2. `name`:模组的名字，可以随意更改。
3. `version`:模组的版本。具体可以参照谷歌一个被称为语义化版本的约定。我在这里简单阐述：  
第一个是主版本号，当你的模组做了向下不兼容的更改（比如删除了大量的方法），你就要更新你的主版本号了。  
第二个是次版本号，当你的模组做了向下兼容的功能性更改（如更新物品），就更新次版本号。  
第三个是修订版本号，当你的模组更新了一些向下兼容的问题修正（也就是改BUG)，就更新修订版本号。
4. `acceptedMinecraftVersions`:指定你的模组在MC的哪个版本运行。它使用[数学区间表示法](https://baike.baidu.com/item/%E5%8C%BA%E9%97%B4/1273117?fr=aladdin)来表示。
5. `dependencies`：如果你制作某个模组的附属模组,你可以用它来指定它所依赖的模组的最低版本。一般以`rule:modid@version`来表示。version也是用数学区间表示法来表示的。`rule`有四种，这里只介绍两种，`required-before`和`required-after`。这两个指定本模组应加载于某个模组前或后，并且检查前置模组是否有没有添加,它也可以用来指定Forge的版本。
6. `modLanguage`:编写模组用的语言。你当然不可以用C/C++来编写，也不可能用汇编语言。但是Forge支持Scala。如果你是Scala的用户。请使用`modLanguage="scala"`，至于Java用户，其默认项就是`"java"`。    

现在，你的主类应该像这个亚子:
```java
@Mod(modid="basicmod",name="BasicMod",version="1.0.0",acceptedMinecraftVersions="1.12.2")
public class BasicMod {
}
```

当然，像`modid`这样的参数尽量还是作为类中的成员为好。
稍微修改一下代码：
```java
@Mod(modid=BasicMod.MODID,name=BasicMod.NAME,version=BasicMod.VERSION,acceptedMinecraftVersions="1.12.2")
public class BasicMod {
    public static final String MODID = "basicmod";
    public static final String NAME = "BasicMod";
    public static final String VERSION = "1.0.0";
}
```
现在只需最后一步——创建这个类的实例。
```java
@Mod.Instance(BasicMod.MODID)
public static BasicMod instance;
```
关于主类的部分就到这里了。

----------
## 代理~~(商)~~  
Forge加载模组有三个阶段:`preInit`,`init`,`postInit`。我们要为这三个阶段的加载在主类中添加三个函数。名字随便。推荐按照上面三个加载阶段的名字命名。  
但Forge并不知道你的加载函数。因此，我们需要监听FML生命周期事件。
### 什么是事件......
这还是等以后再说吧。你只需要知道这个注解——`@EventHandler`。它会根据函数的参数类型来判断这个函数监听的是什么事件。  

* `FMLPreInitializationEvent`：preInit事件  
* `FMLInitializationEvent`:init事件
* `FMLPostInitializationEvent`:postInit事件

现在，你的主类看起来应该像这样：
```java
public class BasicMod {
    public static final String MODID = "basicmod";
    public static final String NAME = "BasicMod";
    public static final String VERSION = "1.0.0";

    @Mod.Instance(BasicMod.MODID)
    public static BasicMod instance;

    @Mod.EventHandler
    public void preInit(FMLPreInitializationEvent event)
    {
        
    }
    
    @Mod.EventHandler
    public void init(FMLInitializationEvent event)
    {

    }

    @Mod.EventHandler
    public void postInit(FMLPostInitializationEvent event)
    {

    }
}
```

现在，回到标题，我们需要代理~~(商)~~

### 什么是代理？
众所周知，我的世界有客户端和服务端两个版本，有些代码要在客户端执行，有些代码要在服务端执行。他们之间的差异之巨大足以我们再做一个模组。  
当然，这会增加模组开发的难度。事实上，我们可以不用再写一个模组。<del>欢呼吧！</del>因为服务端的代码客户端也会执行。所以，我们通过代理来区分客户端和服务端。  
我们首先建一个包`flysong.BasicMod.proxy`，在这个包下建两个类：`Common`和`Client`。
在Common中添加三个函数，函数名和函数参数都和上文提到的那三个函数一样。注意：不用`@EventHandler`注解。  
接下来，让`Client`继承于`Common`,重写`Common`中的三个方法并且让这三个方法各自调用父类的三个方法。  
请原谅我，这段话的确有点拗口。我们还是看代码吧：
`flysong.BasicMod.proxy.Common`  

```java
package flysong.BasicMod.proxy;

import net.minecraftforge.fml.common.event.FMLInitializationEvent;
import net.minecraftforge.fml.common.event.FMLPostInitializationEvent;
import net.minecraftforge.fml.common.event.FMLPreInitializationEvent;

public class Common {
    public void preInit(FMLPreInitializationEvent event)
    {

    }

    public void init(FMLInitializationEvent event)
    {

    }

    public void postInit(FMLPostInitializationEvent event)
    {

    }
}

```

`flysong.BasicMod.proxy.Client`  

```java
package flysong.BasicMod.proxy;

import net.minecraftforge.fml.common.event.FMLInitializationEvent;
import net.minecraftforge.fml.common.event.FMLPostInitializationEvent;
import net.minecraftforge.fml.common.event.FMLPreInitializationEvent;

public class Client extends Common {

    @Override
    public void preInit(FMLPreInitializationEvent event)
    {
        super.preInit(event);
    }

    @Override
    public void init(FMLInitializationEvent event)
    {
        super.init(event);
    }

    @Override
    public void postInit(FMLPostInitializationEvent event)
    {
        super.postInit(event);
    }
}

```
回到主类。我们需要让Forge知道我们代理的位置。这里有一个新的注解——`@SidedProxy`。
这个注解有三个参数`serverSide`，`clientSide`，`modId`。`serverSide`填的是你的服务端代理包，`clientSide`填的是你的客户端代理包,`modId`就是你的模组ID。之后在`@SidedProxy`创建一个Common的实例。
注意:`@SidedProxy`下的Common实例必须是`public`且`static`的。
最后，在主类的三个方法里调用服务端代理的三个对应方法。
这章就到这里了。