# 2.1.1 第一个物品

## 最基础的物品
最基础的物品就像原版的钻石那样，只能用于合成物品。制作这样的物品也很简单，只需要实例化一个Item,并设置其非本地化名称等属性即可。
就像这样：

```java
public static final Item testItem = new Item().setUnlocalizedName("test").setRegistryName("Test").setCreativeTab(CreativeTabs.MISC);
```
Item中的大多数用于初始化物品的方法返回的是类本身，因此可以用链式结构来初始化。  

## 注册一个物品
新建一个包:`flysong.BasicMod.init`。并在其中添加一个类：`ItemLoader`。

1.12版本的Forge使用的是事件注册，因此我们需要监听一个事件：`RegistryEvent.register<T>`。我们可以发现,这个事件类有一个泛型。这个泛型随我们所注册类的变化而变化。我们现在需要注册一个物品，那么这个事件应该这么写:`RegistryEvent.register<Item>`。

与主类不同。我们需要注册一个事件监听器（用于在事件被触发时执行某种动作），而不是简单的加上一个注解。他通常长这样：

```java
@Mod.EventBusSubscriber(modid=[modid])
public class [类名]
{
	//实例化物品
	@SubscribeEvent
    public static void [函数名](event)
    {
        //TODO    
    }
}
```

注意：`public`和`static`是必须的。

之后，我们要获得该事件的`registry`成员，用于注册物品，该成员是`private`的。我们使用`getRegistry`函数来获得该成员，并进行注册。

函数内的代码应该像这样:

```java
event.getRegistry().register(Item1);
event.getRegistry().register(Item2);
event.getRegistry().register(Item3);
...
```

什么？你觉得这样太麻烦了？

`event.getRegistry().registerAll(Item1,Item2,Item3,...);`

## 更高级的物品

什么？你说你的物品不只是一个合成材料？

什么？你说你的物品有很多炫酷的功能？

什么？............

请新建一个包`flysong.BasicMod.item`

在其中新建类`ItemTest`,在构造函数里初始化你的物品，就像这样:

```java
public ItemTest()
{
	super();
    this.setUnlocalizedName("test");
    this.setRegistryName("Test");
    this.setCreativeTab(CreativeTabs.MISC);
}
```

注意：一定要加`super()`。

然后——覆写父类的方法。

常用的有：

* `onItemUse`

* `onItemUseFinish`

* `onItemUseFirst`

* `hitEntity`

* `onItemRightClick`

  对了，关于这个方法，他的返回值是一个`ActionResult<ItemStack>`,它由`EnumActionResult`和`ItemStack`组成。

## 再高级一点？

使用事件吧朋友。

## 为什么我的物品没材质？！

你还没添加它呢！

你需要的是：1`json`和1个图片。
在`resources/assets/[modid]/models/item`下建立一个`json`文件

`json`名称要是你的物品的注册名，但全部字母都要小写。

`json`的格式通常像这样：
```json
{
  "parent": "minecraft:item/generated",
  "textures": {
    "layer0": "[modid]:[textures file]"
  }
}
```
如果你的模组id是test,材质位于texture/item文件夹下，名字是233,那么这个json看起来就像是
```json
{
  "parent": "minecraft:item/generated",
  "textures": {
    "layer0": "test:item/233"
  }
}
```
注意：材质必须是png图像。

我现在一个一个模块的给你分解：
`"parent": "minecraft:item/generated"`说明了物品的手持方式

`"textures":`说明了下面所指的是材质路径

`layer0": "test:item/233"`说明了材质位置，`layer0`说明了材质在`resource/assets/[modid]/textures/`下，`test:item/233`说明了材质是`resource/assets/test/textures/item/233.png`

之后监听`ModelRegistryEvent`事件，在里面注册你的物品材质。

```java
ModelResourceLocation model = new ModelResourceLocation(item.getRegistryName(), "inventory");
ModelLoader.setCustomModelResourceLocation(item, 0, model);
```

0是物品的metadata。

而`ModelResourceLocation model = new ModelResourceLocation(item.getRegistryName(), "inventory");"`用于指定物品的材质路径。如果你愿意，你也可以改成`ModelResourceLocation model = new ModelResourceLocation(item.getRegistryName(), "inventory");"`，但是上面的json名字也要随之改变。

至此，你的物品就有了材质。

## 我的物品名字有点不正常的亚子

你还没创建语言文件呢！
关于语言文件，你需要了解两个东西——本地化(L10n)和国际化(i18n)

### 什么是本地化？
摘自百度百科——
> 本地化是指将软件产品的用户界面和辅助文档，从其原产国语言向另一种语言转化，使之适应某一外国语言和文化的过程。

### 什么是国际化？
摘自百度百科——
> 国际化指让产品（出版物，软件，硬件等）无需做大的改变就能够适应不同的语言和地区的需要。对程序来说，在不修改内部代码的情况下，能根据不同语言及地区显示相应的界面。

### 了解了这么多，我的物品名字还是不正常的亚子

你需要在`resources/assets/[modid]/lang`下新建你的语言文件，它们以`.lang`结尾。名字格式一般是：`语言_国家\地区`。比如简体中文就是`zh_cn.lang`,繁体中文是`zh_tw.lang`,英语是`en_us.lang`。

还记得之前的`setUnlocalizedName()`方法吗？这个方法是用来设置未本地化名称（`unlocalizedName`）（后改为翻译秘钥）的。

如果一个物品在语言文件里没有对应的名称，那么显示的就是它的未本地化名称。

你可能会感到疑惑——你设置的未本地化名称跟屏幕上显示的不一样。这是正常的，一个物品显示出来的未本地化名称一般都是由`item.你设置的未本地化名称.name`组成的，而你调用`getUnloclizedName()`获得的未本地化名称都是由`item.[你设置的未本地化名称]`组成的。

如果你要使你的物品名称变得正常，就在语言文件里添加——

`item.你设置的未本地化名称.name=你想显示的名称`

等号两边没有空格。

