# 2.1.2 你的第一个方块

创建一个没有任何功能只供观赏的方块也很简单。只需要实例化一个Block,并设置其非本地化名称等属性即可。(复读机)

就像这样：
```java
public static final Block Test = new Block(Material.ROCK).setRegistryName("Test").setUnlocalizedName("test").setCreativeTab(CreativeTabs.MISC);
```

还记得上一节的`RegistryEvent.register<T>`事件吗？我们又要用到它了，不过这回是注册方块。把Item换成Block就可以了。

自1.12开始，我们不仅要注册方块，还要注册方块对应的物品！

你可以这么写

```java
public static final Item Test = new ItemBlock(Block.Test).setRegitryName(Block.Test.getRegistryName());
```

然后在物品事件里注册它即可。

注意：方块对应的物品不用单独注册材质。

这回列举一下使用事件注册的类：

* Biome 生物群系
* Block 方块
* Enchantment 附魔
* Item 物品
* EntityEntry（实体）
* Potion 药水
* PotionType 药水类型
* IRecipe 配方~~（原版配方）~~
* SoundEvent 声音
* VillagerProfession 村民职业

以上所有这些，都实现了net.minecraftforge.registries.IForgeRegistryEntry.Impl/<T/>这个接口，也就是说：

如果你实现了该接口，你也可以利用事件来注册一些你的特殊属性比如技能之类的。

啊，对不起，我扯远了。让我们回到正题上来吧。

## 高级方块

参考高级物品，只不过高级的方块还有更多的玩法：

可以不继承类的有:

构造函数参数：

* Material

* MapColor

可以用链式的：

* setLightLevel：设置光照等级

* setSoundType：设置方块声音

不可以用链式的：

* setHarvestLevel：设置挖掘工具及等级

需要覆写的：

* onBlockActivated：当方块被右击时
* getPickBlock：创造模式下中键获取

矿石类（需要覆写）：

* getItemDropped：掉落物品
* quantityDropped：掉落数量
* quantityDroppedWithBonus：时运掉落数量
* getExpDrop：获得经验
* getDrops：获得掉落物品，所有的掉落都要添加到`List<ItemStack>`里。

作物：

* 继承BlockCrops
* getSeed()
* getCrop()

树苗：

* updateTick()
* checkAndDropBlock()
* getPlantType()

## 材质

高级材质还是下次讲吧，这里就讲比较基础的。

在assets/[modid]/blockstate下新建[方块注册名].json

一般格式为：

```json
{  
    "variants": {    
        "normal": { "model": "[modid]:[name]" }  
    }
}
```

然后在assets/[modid]/models/block下新建[name].json，此处的[name]就是你在上个json里的[name]。

接下来有两种写法：

`六个面全一样`

```json
{
    "parent": "block/cube_all",
    "textures": {
        "all": "[modid]:[textures file]"
    }
}
```

`六个面不相同`

```json
{
    "parent": "block/cube",
    "textures": {
        "up": "[modid]:[textures file1]",
        "down": "[modid]:[textures file2]",
        "north": "[modid]:[textures file3]",
        "east": "[modid]:[textures file4]",
        "south": "[modid]:[textures file5]",
        "west": "[modid]:[textures file6]"
    }
}
```

关于材质图片所在地，我就不赘述了。

接下来就要添加方块物品形式的材质。其位于assets/[modid]/models/item下，名字就是方块的注册名。

如果你要以其他的材质来表示物品形式——按照上一章

否则——

```json
{
  "parent": "[modid]:block/[name]"
}
```

之后在事件中注册你的方块，与物品类似：

```java
ModelResourceLocation model = new ModelResourceLocation(block.getRegistryName(), "inventory");       ModelLoader.setCustomModelResourceLocation(Item.getItemFromBlock(block), [metadata], model);
```

注意：请加上@SideOnly(value= Side.CLIENT),因为在服务端上渲染方块材质更是一个荒唐的行为。

最后添加语言文件:

与物品不同，方块的未本地化名称是`tile.[unlocalizedName].name`

这章就到这里结束了。