# 3.2.1 合成表与熔炼

## 有序合成表

先给出一个有序合成的代码

```json
{  
    "type": "minecraft:crafting_shaped",  
    "pattern":  
    [    
        "yzy",    
        "zxz",    
        "yzy"  
    ],  
    "key":  
    {    
        "x":    
        {      
            "item": "minecraft:nether_star"    
        },    
        "y":    
        {      
            "type": "forge:ore_dict",      
            "ore": "gemDiamond"    
        },    
        "z":    
        {      
            "item": "modid:test",   
            "count": 0
        }  
    },  
    "result": 
    {    
        "item": "test:233",    
        "count": 1  
    }
}
```

是不是看不懂了？别慌，我先把这个合成表的效果用一个字符画表达

钻石|  test       | 钻石

——————————

test | 下界之星| test      =>  test:233

——————————

钻石| test         | 钻石

通过4个钻石，一个下界之星和四个名为test的物品，我们合成了test模组的233物品。

接下来是详解：

`"type": "minecraft:crafting_shaped"`说明合成表是一个有序合成表

```json
"pattern":  
[    
    "yzy",    
    "zxz",    
    "yzy"  
], 
```

说明合成表应该长这样:

y|z|y

\--------

z|x|z

\--------

y|z|y

```json
"key":  
 {    
    "x":    
    {      
        "item": "minecraft:nether_star"    
    },    
    "y":    
    {      
        "type": "forge:ore_dict",      
        "ore": "gemDiamond"    
    },    
    "z":    
    {      
         "item": "modid:test",   
         "data": 0
    }  
},  
```

这段话我们再分成几个部分

`"key"`表示下面的这些是上面`"pattern"`里面的字符的解释。

```json
"x":    
{      
	"item": "minecraft:nether_star"    
}
```

说明物品是下界之星

"item"用来说明该字符所代表的物品

```json
"y":    
{      
    "type": "forge:ore_dict",      
    "ore": "gemDiamond"    
}
```

说明物品是钻石

诶？前面不是说是用"item"来说明该字符所代表的物品吗？

这时，我们需要引入一个新概念，矿物辞典，也就是俗称的矿辞。

### 矿物辞典

引用4z教程中的一段话：

> 我们现在设想这样一种情况，假如你的一个Mod中，需要铜矿这么一种物质，于是你兴冲冲地制作了一个铜矿方块、一个铜锭物品，并且在世界上生成了铜。
>
> 这想必是够了吧？且慢！当你的Mod被用于和其他Mod合作的时候，你会发现：
>
> 工业Mod（Industrialcraft）也有铜矿、林业Mod（Forestry）也有铜矿、星系Mod（Galacticraft）也有铜矿、热力膨胀（Thermal Expansion）也有铜矿、等等，好多好多Mod都有铜矿，如果你的这个Mod和上面的这四个Mod协作，一下子多出来五种铜矿，随之而来的便是五种铜锭等铜产品。
>
> 除此之外，你还发现了一个显而易见的问题，就是这些Mod的铜矿、铜锭等，彼此根本不能相互协作，工业Mod的铜锭不能用来制作星系Mod的发电机，热力膨胀的铜锭也不能参与制作林业Mod的青铜。
>
> Forge提供的矿物字典，就是用来解决上面这些问题的。Forge通过把一些不同Mod常用的物品，映射到一个字符串索引上的方式，统一了各种矿物，除此之外，Forge还提供了一些接口，让Mod可以判断给定的物品，是不是属于一个给定的索引。这些索引的集合，还有其相关的一套识别机制，就是矿物字典。

​     								                                                                                  —— [2.5.2-注册和使用矿物字典](https://fmltutor.ustc-zzzz.net/2.5.2-%E6%B3%A8%E5%86%8C%E5%92%8C%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9F%BF%E7%89%A9%E5%AD%97%E5%85%B8.html)

矿辞一开始是被设计用于使各个模组之间的矿物通用的一套体系，久而久之，就成了不同模组之间协作的一座桥梁。

你可以使用OreDictionary.registerOre(String,ItemStack)把物品堆（没错，是物品堆）以String为矿辞名注册到矿辞中。

如果要在合成表里使用矿辞:

`"type": "forge:ore_dict"`说明该物品使用矿辞

`"ore": "gemDiamond"`说明该矿辞名字是gemDiamond，也就是钻石的矿辞名。

## 回到正题

```json
"z":
{      
	"item": "modid:test",   
    "data": 0
}  
```

说明z代表的是modid模组的test物品。

什么？你问"data"是什么？

你需要知道什么是元数据(metadata)

由于1.12.2的ID是有限的（虽然很多），所以大部分模组都利用nbt和metadata来区分物品。

data代表的就是该物品的元数据，如果不加上去，则所有注册名为modid:test的物品都可以匹配该合成。

```json
"result": 
{    
    "item": "test:233",    
    "count": 1
}
```

item我就不再说了,

count代表的是合成出来的物品的数量，不加默认为1。

